Te cuento, a alto nivel, no entro en tecnicismos:
La herramienta se basa en un rack doble aséptico que soporta dos tipos de módulos: módulos generales, que se cargan en la parte superior; modulos específicos, que se cargan en la parte inferior.
Los generales serían módulos tipo utilidades, como el midi trigger, el convertidor midi a cv, osciloscopios, monitor midi. Podrían recibir y enviar parámetros desde afuera, por ejemplo, del puerto  midi de la computadora o desde cualquier otro módulo general o particular. Por ejemplo, el módulo midi a cv podría recibir parámetros desde el puerto midi o desde el módulo midi trigger (en el futuro de los módulos individuales cuando les dotermos de control midi, que ahora no tienen). El midi 2 cv podría enviar sus señales convertidas de pitch, gate, modulación,... a entradas concretas de los osciladores, adsr, 
O el osciloscopio, podria recibir señal de las salidas de determinados módulos (oscilador, adsr, delay,...) y mostrarlas en pantalla (podría mostrar hasta dos a la vez A y B, aunuqe podría recibir de varias)
Todo a trvés del patchbay/mod matrix 2.0.
Por otro lado, el rack inferior estaría reservado para módulos utilizados en la propia generación o tratamiento del audio (osciladores, adsr, delay, reverbs,...) recibirían siempre sus señales de control desde el patchbay y las emitirían al patchbay, desde dónde se enrutarían. Es decir, no se conecta el oscilador directamente al filtro si no que se conecta a través del patchbay.
Los módulos que se cargan, tanto generales como particulares se definen en un preset, así como las conexiones de estos con el patchbay y las conexiones del patchbay entre sí o con otros.
Solo cargarían de forma genérica las entradas y salidas de los módulos que se definan en el preset, es decir, que no se deberían de tener hardcodeadas en ningún lugar. Si el preset las tiene mal definidas o se indica en el patchbay, por ejemplo, en color rojo, o directamente no funcionarían y debería arrojar un error en pantalla (de momento sirve en consola) a la hora de cargar el preset.
Lo ideal sería que cada módulo tuviese su propia compilación (si es poslible) y actuase como un plugin, para poder añadir más o menos módulos. 
Incluso, en el futuro, se podría permitir que un tercero crease sus propios módulos y copiándolos o registrándolos en alguna parte de la aplicación, si necesidad de tener que compilar o incluirlos en una nueva versión.